大家好 我是赵小悠
你有聽過垃圾訓練量
也就是我們每週訓練量的事有上限的
超過這個範圍
你只是增加皮膏而已
並沒有增加更多的肌肉
但這是真的嗎
練得多真的沒有辦法長更多嗎
先說結論
在你能恢復的前提下
訓練量越多
肌肉就是長得越多
第一訓練量可以長肌肉
但不是最大化的積肥大的解法
我們先定義什麼是訓練量
以積肥大訓練來說
普遍被廣泛嫩殼的定義是
每週針對特定的基群
所進行的有效訓練組組
什麼是有效
這些組組的強度必須足夠
有足夠的重量
而且要達到立節
或是距離立節
甚至在1-3下保留次數
我們先來看這邊
關於單組數對比多組數的
綜合分析研究
則向研究明確指出
在校正所有變因之後
一週針對一個動作
做2-3組的授勢者
集中的生長效果
比只做一組的人高出40%
另外這篇研究
則是探討了美洲總組數跟基右增長之間的關係
受制者的數據被分成三組
第一組美洲每個基旬小遊舞組
第二組美洲每個基旬5-9組
第三組美洲每個基旬10組以上
結果顯示
美洲練不到舞組的人
基右平均增長3.9%
連5-9組的人增長5.4%
而美洲練10組以上的人
基右增長只是8.2%
從舞組間接到10組以上
基右增長的幅度直接翻倍
既然十主比無主好
那二十主會不會比十主好
我們上線到底在哪裡
2025年有一篇綜合分析研究
他分析的超過2000名受試者資料之後
發現每次訓練十一組
大概就是積楣大的甜蜜點
做更多的組數也沒有明顯的壞處或操處
不過過去大部分的研究都有一個問題
那就是所謂的高組數
其實沒有想像這種高
大部分就是每週十幾組
就會被第一位高訓練量
少數有測量超高組數的研究
像是這一篇
受試者被分成三組
第一訓練量組
每週六到九組
中訓練量組每週十八到二十七組
高訓練量組每週三十到四十五組
結果發現
高訓練量組無論在二頭肌
或是三頭肌的厚度增長上
都顯著超越中訓練量組
所以只要你給身體足夠的時間試驗
身體的肌肥大訓號
是可以被高訓練量持續持續的
不過我不是要你明天
就馬上充去建成防狂作三十組
多練多得的前提是,你的身體必須能夠恢復
如果你恢復能力更不上你的訓練量
那多出來的組術就會變成傷害你關血跟神經系統的垃圾訓練量
最後一篇研究,授勢者們進行兩種版本的得撞訓練法
第一組是傳統的得撞訓練
每週主要動作做十主,每週實下
第二組是修改後的得撞訓練
每週主要動作只做五組,每週實下
研究結果發現,做十主的超高訓練量組
在肌肉生長上,我安全沒有超越指做五組的主編
甚至在某些局部測量中
做五組的人反而增加了更多的受疲重
為什麼上一個研究,一週做30組以上長比較多肌肉
但在這篇得狀研究,十組卻輸給了五組
關鍵在皮牢累積跟動作選擇
得狀使用的是多關血動作,旅遊聖敦、霧腿
而且在短時間內,密集的轟炸
這會產生非常大的神經皮牢
當皮牢超越了受試者的恢復極限
多出來的五組就無法帶來任何機匪列的信號
反而變成身體的負擔
所以訓練量跟機匪列的關係
並不是一條直線
而是一個陰能的道優形曲線
在點點之前多練多的跨過點點之後
多練就是不必要的負擔
其他每個人每個機群的道優曲線都不同
我們要如何避免熱色訓練量
在實際訓練中找到自己訓練甜蜜點
我建議你可以用三個步驟
來找出最適合自己的訓練量
第一步設定好底線
不要耗告物人
如果你是剛進階的愛好者
先從科學證詞最安全
每週每個機器選十到十二組開始
維持這個訓練量兩到三週
確保你在這個強度下
隔天的雙重感能在48小時內消失
而且睡眠跟精神狀態良好
第二步觸發進步品牌期
當你發現某個機器選的進步停滯了
你可以用皮死定息涼測自己的維度
或是漸進是超富恨的重量卡住
而且你的生活壓力正常
睡眠充足 隱食熱量已有達標
這代表你的身體已經是一目前的訓練量
這時候就是加量的時機
第三步 百分之二十法則
不要直接把訓練量翻倍
針對很久沒有進步的基群
每週訓練總組處 提高大約20%
例如你原本一週練十組胸肌增加到12組
保持這個新的訓練量三到四週同時觀察兩件事情
第一 你的力量或是體態有沒有同性開始進步
第二 你的關節有沒有出現任何的不是
如果進步了,而且身體沒有發出疼痛的訊號
恭喜你,你正在往你個人的道佑點點前進
你可以維持這個訊念量,直到下一次平台起出現
再重複這個微調的過程
一般來說,沒有用藥的高階訊念者
最後的甜蜜點大約會落在
每週15到25組之間
最後總結一下今天的重點
第一,科學數據支持多練多德
每週十足以上的肌肉增長效果
明顯比低組數好
前提是每組都有足夠訊念強度
第二 垃圾訓練量因惡意
只有當訓練量超越你的恢復能力時
它才會變成垃圾
第三 動態微調
從十足左右開始
卡關的時候每次只增加20%
用身體的回饋當作你的參考意據
然後我發現有57%的觀眾會看我的影片
但是沒有訂閱
如果你喜歡這個影片請幫我按下訂閱
這會對我有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的健身主題
做成影片跟你分享
同時也歡迎訂閱我的電子報
每週我都會把學到健身信織寄給你
你就不會出過任何內容
而且完全免費
隨此都可以取消
地鐵電子包之後
我會送你一份完整的健身計畫
是依照目前最新的科學研究安排了
應該可以幫助你在健身的路上省下不少時間
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天影片就到這邊
下次見
掰掰